对
duì
我才不会做中文老师
wǒ cái bú huì zuò zhōngwén lǎoshī
我太有钱了
wǒ tài yǒu qián le
我是公主
wǒ shì gōngzhǔ
刚起床然后床旁边放着一只羊吗
gāng qǐchuáng ránhòu chuáng pángbiān fàng zhe yì zhī yáng ma
不是一只羊
bú shì yì zhī yáng
但是可能是羊的一只腿
dànshì kěnéng shì yáng de yì zhī tuǐ
拿起来羊腿
ná qǐlái yángtuǐ
开始吃羊腿
kāishǐ chī yángtuǐ
你这个假蒙古人
nǐ zhè ge jiǎ měnggǔ rén
对我是一个假蒙古族
duì wǒ shì yí ge jiǎ měnggǔzú
我觉得今天说这个
wǒ juéde jīntiān shuō zhè ge
别人会说她不是蒙古族
biérén huì shuō tā bú shì měnggǔzú
她是假的
tā shì jiǎ de
大家好这里是XiaoguaChinese
dàjiā hǎo zhèlǐ shì XiaoguaChinese
今天是蔚萱和
jīntiān shì wèi xuān hé
对
duì
今天是蔚萱和Sasa
jīntiān shì wèi xuān hé Sasa
和大家一起聊一聊
hé dàjiā yìqǐ liáo yì liáo
Sasa我们今天聊什么
Sasa wǒmen jīntiān liáo shénme
蔚萱你看我今天有什么不一样
wèi xuān nǐ kàn wǒ jīntiān yǒu shénme bù yíyàng
你今天很漂亮
nǐ jīntiān hěn piàoliang
然后
ránhòu
你的衣服看起来和我的衣服不一样
nǐ de yīfú kàn qǐlái hé wǒ de yīfú bù yíyàng
对
duì
我今天穿的是蒙古族的衣服
wǒ jīntiān chuān de shì měnggǔzú de yīfú
蒙古族
měnggǔzú
Sasa蒙古族是什么
Sasa měnggǔzú shì shénme
对
duì
蒙古族是中国的一个少数民族
měnggǔzú shì zhōngguó de yí ge shǎoshù mínzú
你知道少数民族是什么
nǐ zhīdào shǎoshù mínzú shì shénme
什么是少数民族
shénme shì shǎoshù mínzú
蔚萱你是汉族对不对
wèi xuān nǐ shì hànzú duì bú duì
对
duì
我是汉族
wǒ shì hànzú
中国最多的民族就是汉族
zhōngguó zuì duō de mínzú jiù shì hànzú
不是汉族的人很少
bú shì hànzú de rén hěn shǎo
所以我们说他们是少数民族
suǒyǐ wǒmen shuō tāmen shì shǎoshù mínzú
那Sasa你是少数民族
nà Sasa nǐ shì shǎoshù mínzú
你知道在中国有多少个少数民族吗
nǐ zhīdào zài zhōngguó yǒu duōshǎo ge shǎoshù mínzú ma
中国有很多少数民族
zhōngguó yǒu hěnduō shǎoshù mínzú
有55个少数民族
yǒu 55 ge shǎoshù mínzú
对然后加上汉族
duì ránhòu jiā shàng hànzú
一共是56个民族对吧
yígòng shì 56 ge mínzú duì ba
对
duì
我记得从小我们会唱一首歌
wǒ jìde cóngxiǎo wǒmen huì chàng yì shǒu gē
叫五十六个民族五十六枝花
jiào wǔshíliù ge mínzú wǔshíliù zhī huā
对
duì
五十六个民族五十六枝花
wǔshíliù ge mínzú wǔshíliù zhī huā
56个兄弟姐妹是一家
56 ge xiōngdì jiěmèi shì yì jiā
对所以56个民族我们都是一家人
duì suǒyǐ 56 ge mínzú wǒmen dōu shì yìjiārén
对
duì
都是中国人很好
dōu shì zhōngguó rén hěn hǎo
对对对
duì duì duì
所以Sasa是什么族
suǒyǐ Sasa shì shénme zú
我是蒙古族
wǒ shì měnggǔzú
Sasa
你的名字
nǐ de míngzì
你真的名字是什么
nǐ zhēn de míngzì shì shénme
我真的名字就是Sarina
wǒ zhēn de míngzì jiù shì Sarina
但是是蒙语的萨日娜三个字
dànshì shì měngyǔ de sà rì nà sān ge zì
所以你的姓是萨吗
suǒyǐ nǐ de xìng shì sà ma
我从小有很多人问我这个问题
wǒ cóngxiǎo yǒu hěnduō rén wèn wǒ zhège wèntí
他们说你姓萨吗
tāmen shuō nǐ xìng sà ma
不是我不姓萨
bú shì wǒ bú xìng sà
那你姓什么啊
nà nǐ xìng shénme a
我姓博
wǒ xìng bó
博尔兹金特
bó ěr zī jīn tè
再说一遍
zài shuō yí biàn
博尔兹金特
bó ěr zī jīn tè
很棒我想知道这个故事
hěn bàng wǒ xiǎng zhīdào zhège gùshì
这是因为这个姓太长了
zhè shì yīnwèi zhège xìng tài cháng le
在做我们的身份证的时候
zài zuò wǒmen de shēnfènzhèng de shíhòu
就是有一个可以证明自己是谁的证件
jiù shì yǒu yí ge kěyǐ zhèngmíng zìjǐ shì shéi de zhèngjiàn
写不了这么多字
xiě bù liǎo zhème duō zì
所以我们都只写了自己的名
suǒyǐ wǒmen dōu zhǐ xiě le zìjǐ de míng
萨日娜
sà rì nà
没有写姓
méiyǒu xiě xìng
所以萨日娜是你的名字
suǒyǐ sà rì nà shì nǐ de míngzì
你的身份证上没有你的姓
nǐ de shēnfènzhèng shàng méiyǒu nǐ de xìng
没有身份证上只有三个汉字萨日娜
méiyǒu shēnfènzhèng shàng zhǐyǒu sān ge hànzì sà rì nà
我有一个问题
wǒ yǒu yí ge wèntí
萨萨你说
sà sà nǐ shuō
如果你出国
rúguǒ nǐ chūguó
那你要买机票
nà nǐ yào mǎi jīpiào
或者你订酒店
huòzhě nǐ dìng jiǔdiàn
那他说你要写你的姓
nà tā shuō nǐ yào xiě nǐ de xìng
对你怎么写
duì nǐ zěnme xiě
这是一个很好的问题
zhè shì yí ge hěn hǎo de wèntí
因为我碰到过这样的问题
yīnwèi wǒ pèng dào guò zhèyàng de wèntí
我以前出国的时候
wǒ yǐqián chūguó de shíhou
他要写一个表格
tā yào xiě yí ge biǎogé
表格的第一行是姓
biǎogé de dì yī háng shì xìng
第二行是名字
dì èr háng shì míngzì
但是我的姓没有在我的身份证上
dànshì wǒ de xìng méiyǒu zài wǒ de shēnfènzhèng shàng
他要必须这个表格
tā yào bìxū zhège biǎogé
要和你的身份证一样
yào hé nǐ de shēnfènzhèng yíyàng
我不知道怎么写
wǒ bù zhīdào zěnme xiě
所以我问工作人员
suǒyǐ wǒ wèn gōngzuò rényuán
机场的工作人员说
jīchǎng de gōngzuò rényuán shuō
我们也没有遇到这个情况
wǒmen yě méiyǒu yù dào zhège qíngkuàng
用了很长时间才决定
yòng le hěn cháng shíjiān cái juédìng
那你可以把你的名字写两次
nà nǐ kěyǐ bǎ nǐ de míngzì xiě liǎng cì
这是在姓的地方也写名字
zhè shì zài xìng de dìfāng yě xiě míngzì
在名字的地方也写名字
zài míngzì de dìfāng yě xiě míngzì
很聪明的办法
hěn cōngmíng de bànfǎ
萨萨
Sasa
我知道你还有一个身份
wǒ zhīdào nǐ hái yǒu yí ge shēnfèn
是非常非常非常重要的身份
shì fēicháng fēicháng fēicháng zhòngyào de shēnfèn
是什么
shì shénme
对
duì
可能有人听到我的姓会觉得
kěnéng yǒurén tīng dào wǒ de xìng huì juéde
很熟悉
hěn shúxī
博尔兹金特
bó ěr zī jīn tè
因为有一个蒙古族很有名的人
yīnwèi yǒu yí ge měnggǔzú hěn yǒumíng de rén
他就是这个姓
tā jiù shì zhège xìng
他是成吉思汗
tā shì chéngjí sī hán
成吉思汗是谁
chéngjí sī hán shì shéi
你不知道成吉思汗吗
nǐ bù zhīdào chéngjí sī hán ma
我知道我帮别的同学问你
wǒ zhīdào wǒ bāng bié de tóngxué wèn nǐ
他太有名了
tā tài yǒumíng le
很多人都知道他是蒙古人的英雄
hěnduō rén dōu zhīdào tā shì měnggǔ rén de yīngxióng
也是古代蒙古人的最大的王
yě shì gǔdài měnggǔ rén de zuì dà de wáng
他很厉害
tā hěn lìhài
带着蒙古人
dài zhe měnggǔ rén
去和别的国家的人打架
qù hé bié de guójiā de rén dǎjià
他都赢了
tā dōu yíng le
所以他是一个很厉害的英雄
suǒyǐ tā shì yí ge hěn lìhài de yīngxióng
他最远他去了哪里
tā zuì yuǎn tā qù le nǎlǐ
我记得他去了欧洲
wǒ jìde tā qù le ōuzhōu
如果那个时候可以一直到现在
rúguǒ nàge shíhòu kěyǐ yìzhí dào xiànzài
那Sasa就不是一个中文老师
nà Sasa jiù bú shì yí ge zhōngwén lǎoshī
可能是一个贵族
kěnéng shì yí ge guìzú
一个家里很有钱的人
yí ge jiā lǐ hěn yǒu qián de rén
住着非常大的房子
zhù zhe fēicháng dà de fángzi
对不对
duì bú duì
对我才不会做中文老师
duì wǒ cái bú huì zuò zhōngwén lǎoshī
我太有钱了
wǒ tài yǒu qián le
我是公主
wǒ shì gōngzhǔ
对
duì
明白
míngbái
这个身份很特别
zhège shēnfèn hěn tèbié
对我的身边有一个蒙古族的公主
duì wǒ de shēnbiān yǒu yí ge měnggǔzú de gōngzhǔ
对呀很酷
duì ya hěn kù
我也觉得很酷
wǒ yě juéde hěn kù
因为我12岁的时候才知道
yīnwèi wǒ 12 suì de shíhòu cái zhīdào
以前都是在书上看到成吉思汗
yǐqián dōu shì zài shū shàng kàn dào chéngjí sī hán
突然我的爷爷告诉我
tūrán wǒ de yéyé gàosù wǒ
他是你爷爷的爷爷的爷爷
tā shì nǐ yéyé de yéyé de yéyé
太神奇了
tài shénqí le
对觉得自己和别人不一样了
duì juéde zìjǐ hé biérén bù yíyàng le
对突然觉得自己很高
duì tūrán juéde zìjǐ hěn gāo
很棒
hěn bàng
Sasa
你现在会说蒙古族的语言吗
nǐ xiànzài huì shuō měnggǔzú de yǔyán ma
我不会
wǒ bú huì
什么
shénme
为什么
wèishénme
我不敢说我自己是成吉思汗的孙子
wǒ bù gǎn shuō wǒ zìjǐ shì chéngjí sī hán de sūnzi
因为我不会说蒙古语
yīnwèi wǒ bú huì shuō měnggǔyǔ
为什么
wèishénme
为什么你是蒙古族
wèishénme nǐ shì měnggǔzú
可是你不会说蒙古族的语言呢
kěshì nǐ bú huì shuō měnggǔzú de yǔyán ne
现在很多蒙古族都不会说蒙古语
xiànzài hěnduō měnggǔzú dōu bú huì shuō měnggǔyǔ
因为我们小时候一直说普通话
yīnwèi wǒmen xiǎo shíhòu yìzhí shuō pǔtōnghuà
没有人和我们说蒙古语
méiyǒu rén hé wǒmen shuō měnggǔyǔ
就好像一个华裔
jiù hǎoxiàng yí ge huáyì
他在美国长大
tā zài měiguó zhǎng dà
可能他不会说中文
kěnéng tā bú huì shuō zhōngwén
那萨萨
nà Sasa
你会不会觉得
nǐ huì bú huì juéde
你是蒙古族
nǐ shì měnggǔzú
然后你和...
ránhòu nǐ hé...
比如说和我
bǐrú shuō hé wǒ
我是汉族
wǒ shì hànzú
我们有什么不一样
wǒmen yǒu shénme bù yíyàng
可能有很多习惯不一样
kěnéng yǒu hěnduō xíguàn bù yíyàng
比如蒙古人很喜欢吃肉
bǐrú měnggǔ rén hěn xǐhuan chī ròu
可能每天早上刚起床就吃这么多肉
kěnéng měitiān zǎoshang gāng qǐchuáng jiù chī zhème duō ròu
刚起床然后床旁边放
gāng qǐchuáng ránhòu chuáng pángbiān fàng
着一只羊吗
zhe yì zhī yáng ma
不是一只羊
bú shì yì zhī yáng
但是可能是羊的一只腿
dànshì kěnéng shì yáng de yì zhī tuǐ
拿起来开始吃羊腿
ná qǐlái kāishǐ chī yángtuǐ
吃很多很多肉
chī hěnduō hěnduō ròu
还有吗
hái yǒu ma
吃的可能不一样
chī de kěnéng bù yíyàng
还有
hái yǒu
比如过春节的时候
bǐrú guò chūnjié de shíhou
我们会穿这样的比较特别的衣服
wǒmen huì chuān zhèyàng de bǐjiào tèbié de yīfú
还有结婚的时候
hái yǒu jiéhūn de shíhou
我们的婚礼和汉族的婚礼不一样
wǒmen de hūnlǐ hé hànzú de hūnlǐ bù yíyàng
对
duì
有很多不一样的习惯
yǒu hěnduō bù yíyàng de xíguàn
比如他们会想让我的老公
bǐrú tāmen huì xiǎng ràng wǒ de lǎogōng
去把羊头这样拽下来
qù bǎ yángtóu zhèyàng zhuài xiàlái
拽下来
zhuài xiàlái
因为羊头很难从它的脖子上拿下来
yīnwèi yángtóu hěn nán cóng tā de bózi shàng ná xiàlái
如果你能把它拿下来
rúguǒ nǐ néng bǎ tā ná xiàlái
说明你有很大的力气
shuōmíng nǐ yǒu hěn dà de lìqi
那他拿下来了吗
nà tā ná xiàlái le ma
没有这个环节
méiyǒu zhège huánjié
因为我的爸爸妈妈知道他不行
yīnwèi wǒ de bàba māma zhīdào tā bùxíng
他不可以
tā bù kěyǐ
所以没有这个部分
suǒyǐ méiyǒu zhège bùfèn
对
duì
只是不知道
zhǐshì bù zhīdào
可能你不用做这个
kěnéng nǐ bùyòng zuò zhège
Sasa
我去过一些蒙古人他们的婚礼
wǒ qù guò yìxiē měnggǔ rén tāmen de hūnlǐ
然后他们的婚礼会唱蒙古歌对不对
ránhòu tāmen de hūnlǐ huì chàng měnggǔ gē duì bú duì
对
duì
少数民族很喜欢唱歌和跳舞
shǎoshù mínzú hěn xǐhuan chànggē hé tiàowǔ
对
duì
可能
kěnéng
很多人知道蒙古人喜欢喝酒
hěnduō rén zhīdào měnggǔ rén xǐhuan hējiǔ
你只要喝酒的时候就会有人唱歌
nǐ zhǐyào hējiǔ de shíhou jiù huì yǒu rén chànggē
所以Sasa
suǒyǐ Sasa
你可以喝很多酒吗
nǐ kěyǐ hē hěnduō jiǔ ma
我觉得这个东西是遗传
wǒ juéde zhège dōngxī shì yíchuán
遗传就是
yíchuán jiù shì
从我的爷爷遗传给我的爸爸
cóng wǒ de yéyé yíchuán gěi wǒ de bàba
再遗传给我
zài yíchuán gěi wǒ
我能喝很多很多酒
wǒ néng hē hěnduō hěnduō jiǔ
我到现在
wǒ dào xiànzài
我从来没有喝醉过
wǒ cónglái méiyǒu hē zuì guò
没有喝醉过
méiyǒu hē zuì guò
天呐
tiān na
同学们
tóngxuémen
你们听到了吗
nǐmen tīng dào le ma
快来和Sasa喝酒
kuài lái hé Sasa hējiǔ
不要不要
búyào búyào
没有喝醉过哟
méiyǒu hē zuì guò yo
我可以喝很多酒
wǒ kěyǐ hē hěnduō jiǔ
但是我不太喜欢喝酒
dànshì wǒ bú tài xǐhuan hējiǔ
对
duì
可是我听说很多蒙古族的男人
kěshì wǒ tīng shuō hěnduō měnggǔzú de nánrén
他们很喜欢喝酒对不对
tāmen hěn xǐhuan hējiǔ duì bú duì
对
duì
我的爸爸和我的爷爷
wǒ de bàba hé wǒ de yéyé
尤其我的爷爷
yóuqí wǒ de yéyé
他每一顿饭都要喝这么大一杯酒
tā měi yí dùn fàn dōu yào hē zhème dà yì bēi jiǔ
而且那个酒很厉害
érqiě nàge jiǔ hěn lìhài
你知道一般的酒它有度对不对
nǐ zhīdào yìbān de jiǔ tā yǒu dù duì bú duì
对
duì
就是度
jiù shì dù
就是这个酒里面他有多少酒精
jiù shì zhège jiǔ lǐmiàn tā yǒu duōshǎo jiǔjīng
对不对
duì bú duì
对
duì
就是越高的度它可能喝起来越辣
jiù shì yuè gāo de dù tā kěnéng hē qǐlái yuè là
一般啤酒差不多是7度
yìbān píjiǔ chàbùduō shì 7 dù
那你爷爷他喝多少度
nà nǐ yéyé tā hē duōshǎo dù
我爷爷喝的酒是70度
wǒ yéyé hē de jiǔ shì 70 dù
70度
70 dù
对
duì
内蒙古
nèi měnggǔ
绿色瓶子的酒是70度
lǜsè píngzi de jiǔ shì 70 dù
如果我喝一口
rúguǒ wǒ hē yì kǒu
然后我就睡觉
ránhòu wǒ jiù shuìjiào
对
duì
我每次闻到我爷爷的酒
wǒ měi cì wén dào wǒ yéyé de jiǔ
我觉得
wǒ juéde
天呐我不能喝这个酒
tiān na wǒ bùnéng hē zhège jiǔ
爷爷很厉害
yéyé hěn lìhài
很厉害
hěn lìhài
我听说很多关于蒙古族的事情
wǒ tīng shuō hěnduō guānyú měnggǔzú de shìqíng
比如在内蒙古
bǐrú zài nèi měnggǔ
如果你去一个蒙古族的学校
rúguǒ nǐ qù yí ge měnggǔzú de xuéxiào
那这个蒙古族的学生他可以带刀
nà zhège měnggǔzú de xuéshēng tā kěyǐ dài dāo
是真的吗
shì zhēn de ma
我觉得可能不是真的
wǒ juéde kěnéng bú shì zhēn de
对但是我也没有上过蒙古族的学校
duì dànshì wǒ yě méiyǒu shàng guò měnggǔzú de xuéxiào
如果我小时候上蒙古族的学校
rúguǒ wǒ xiǎo shíhòu shàng měnggǔzú de xuéxiào
我现在一定会说蒙古语
wǒ xiànzài yīdìng huì shuō měnggǔyǔ
那Sasa
nà Sasa
你认识蒙古族的字吗
nǐ rènshí měnggǔzú de zì ma
不认识
bú rènshí
蒙古族的字很难
měnggǔzú de zì hěn nán
对它们长这个样子
duì tāmen zhǎng zhège yàngzi
对它是竖着的
duì tā shì shù zhe de
所以它竖的
suǒyǐ tā shù de
这样是一个字吗
zhèyàng shì yí ge zì ma
还是很多字
háishì hěnduō zì
它可以是一个词
tā kěyǐ shì yí ge cí
因为我也是内蒙古人
yīnwèi wǒ yě shì nèi měnggǔ rén
然后内蒙古人所有人的身份证
ránhòu nèi měnggǔ rén suǒyǒu rén de shēnfènzhèng
和别的地方的身份证不一样
hé bié de dìfāng de shēnfènzhèng bù yíyàng
就是我们的身份证上面有
jiù shì wǒmen de shēnfènzhèng shàngmiàn yǒu
蒙古族的语言
měnggǔzú de yǔyán
虽然我不认识
suīrán wǒ bú rènshí
可是我们都有
kěshì wǒmen dōu yǒu
对我也不认识
duì wǒ yě bú rènshí
我很想学
wǒ hěn xiǎng xué
但是很难
dànshì hěn nán
那Sasa
nà Sasa
你知道蒙古族的学校
nǐ zhīdào měnggǔzú de xuéxiào
和普通的汉族的学校
hé pǔtōng de hànzú de xuéxiào
有什么不一样吗
yǒu shénme bù yíyàng ma
是完全不一样
shì wánquán bù yíyàng
他们学的书和普通学校的不一样
tāmen xué de shū hé pǔtōng xuéxiào de bù yíyàng
他们上课的时候都用蒙古语
tāmen shàngkè de shíhòu dōu yòng měnggǔyǔ
而且他们参加高考的时候考试
érqiě tāmen cānjiā gāokǎo de shíhòu kǎoshì
也和普通学校是分开的
yě hé pǔtōng xuéxiào shì fēnkāi de
不一样因为他们是单独考试
bù yíyàng yīnwèi tāmen shì dāndú kǎoshì
所以如果你上的是蒙古族的学校
suǒyǐ rúguǒ nǐ shàng de shì měnggǔzú de xuéxiào
你的分数可以低一点
nǐ de fēnshù kěyǐ dī yìdiǎn
去更好的大学
qù gèng hǎo de dàxué
我想起来我中考的时候
wǒ xiǎng qǐlái wǒ zhōngkǎo de shíhou
就是从初中去高中的那个考试
jiù shì cóng chūzhōng qù gāozhōng de nàge kǎoshì
他们说
tāmen shuō
如果你的中考的成绩不好
rúguǒ nǐ de zhōngkǎo de chéngjī bù hǎo
你可能会去蒙古族的中学
nǐ kěnéng huì qù měnggǔzú de zhōngxué
是真的吗
shì zhēn de ma
这个我不知道
zhège wǒ bù zhīdào
但是我觉得很难
dànshì wǒ juéde hěn nán
因为如果你不会蒙古语
yīnwèi rúguǒ nǐ bú huì měnggǔyǔ
你去了蒙古族的中学
nǐ qù le měnggǔzú de zhōngxué
你完全听不懂老师在说什么
nǐ wánquán tīng bù dǒng lǎoshī zài shuō shénme
对
duì
对对
duì duì
是的
shì de
那Sasa
nà Sasa
你觉得少数民族
nǐ juéde shǎoshù mínzú
你是蒙古族好不好
nǐ shì měnggǔzú hǎo bù hǎo
有的时候我觉得很好
yǒu de shíhou wǒ juéde hěn hǎo
比如高考的时候
bǐrú gāokǎo de shíhou
少数民族有加分
shǎoshù mínzú yǒu jiā fēn
就是比如我考了500分
jiùshì bǐrú wǒ kǎo le 500 fēn
如果我是汉族
rúguǒ wǒ shì hànzú
那我就是500分
nà wǒ jiù shì 500 fēn
但是如果我是少数民族
dànshì rúguǒ wǒ shì shǎoshù mínzú
我可以变成510分
wǒ kěyǐ biàn chéng 510 fēn
对对对
duì duì duì
这个是我最羡慕少数民族的地方
zhège shì wǒ zuì xiànmù shǎoshù mínzú de dìfāng
但是这个十分没有什么太大的用处
dànshì zhè shí fēn méiyǒu shénme tài dà de yòngchu
这十分听起来好像还可以
zhè shí fēn tīng qǐlái hǎoxiàng hái kěyǐ
但是因为高考的满分是700多分
dànshì yīnwèi gāokǎo de mǎnfēn shì 700 duō fēn
所以这十分一般情况下没有什么用
suǒyǐ zhè shí fēn yìbān qíngkuàng xià méiyǒu shénme yòng
但是我也很羡慕
dànshì wǒ yě hěn xiànmù
因为在中国
yīnwèi zài zhōngguó
高考的人太多了
gāokǎo de rén tài duō le
如果你比别人多一分
rúguǒ nǐ bǐ biérén duō yì fēn
那可能你会比100个人
nà kěnéng nǐ huì bǐ 100 ge rén
1,000个人有更好的选择
1,000 ge rén yǒu gèng hǎo de xuǎnzé
所以我想要
suǒyǐ wǒ xiǎng yào
我想要这10分
wǒ xiǎng yào zhè 10 fēn
对可能如果你正好差几分
duì kěnéng rúguǒ nǐ zhènghǎo chà jǐ fēn
要上你喜欢的大学
yào shàng nǐ xǐhuan de dàxué
这10分就有用了
zhè 10 fēn jiù yǒuyòng le
对
duì
那除了加分
nà chúle jiā fēn
Sasa你觉得你是少数民族
Sasa nǐ juéde nǐ shì shǎoshù mínzú
还有什么很好的地方
hái yǒu shénme hěn hǎo de dìfāng
可能别人会对我很好奇
kěnéng biérén huì duì wǒ hěn hàoqí
这是不管我走到哪里
zhè shì bùguǎn wǒ zǒu dào nǎlǐ
都有人和我聊天
dōu yǒu rén hé wǒ liáotiān
就说你是蒙古族的
jiù shuō nǐ shì měnggǔzú de
那你的名字很长吗
nà nǐ de míngzì hěn cháng ma
你会说蒙语吗
nǐ huì shuō měngyǔ ma
每个人都会和我聊
měi ge rén dōu huì hé wǒ liáo
我想到还有一个很好的地方
wǒ xiǎng dào hái yǒu yí ge hěn hǎo de dìfāng
是我的高中
shì wǒ de gāozhōng
我的高中不是蒙古族
wǒ de gāozhōng bú shì měnggǔzú
是另一个少数民族
shì lìng yí ge shǎoshù mínzú
叫回族
jiào huízú
对我知道回族的学校
duì wǒ zhīdào huízú de xuéxiào
然后每年学校都会给回族的学生
ránhòu měinián xuéxiào dōu huì gěi huízú de xuéshēng
给他们钱
gěi tāmen qián
因为他们是少数民族
yīnwèi tāmen shì shǎoshù mínzú
所以会给他们发钱
suǒyǐ huì gěi tāmen fā qián
所以我觉得太好了
suǒyǐ wǒ juéde tài hǎo le
对
duì
每个地方可能都会有不一样的政策
měi ge dìfāng kěnéng dōu huì yǒu bù yíyàng de zhèngcè
政策就是可能给你一些钱
zhèngcè jiùshì kěnéng gěi nǐ yìxiē qián
或者是给你一些好处
huòzhě shì gěi nǐ yìxiē hǎochu
对
duì
比如我现在想考博士
bǐrú wǒ xiànzài xiǎng kǎo bóshì
可以参加少数民族计划
kěyǐ cānjiā shǎoshù mínzú jìhuà
这是可以用比较低的分
zhè shì kěyǐ yòng bǐjiào dī de fēn
考到好一点的学校
kǎo dào hǎo yìdiǎn de xuéxiào
太好了
tài hǎo le
我喜欢这个
wǒ xǐhuan zhège
可是我们家没有蒙古族的人
kěshì wǒmen jiā méiyǒu měnggǔzú de rén
所以我只能是汉族
suǒyǐ wǒ zhǐ néng shì hànzú
我不可以是蒙古族
wǒ bù kěyǐ shì měnggǔzú
如果你的爸爸妈妈
rúguǒ nǐ de bàba māma
有一个人是少数民族
yǒu yí ge rén shì shǎoshù mínzú
那你可以选择做少数民族或者做汉族
nà nǐ kěyǐ xuǎnzé zuò shǎoshù mínzú huòzhě zuò hànzú
那Sasa
nà Sasa
你的儿子是蒙古族对不对
nǐ de érzi shì měnggǔzú duì bú duì
对我的儿子也是蒙古族
duì wǒ de érzi yě shì měnggǔzú
太好了我很羡慕他
tài hǎo le wǒ hěn xiànmù tā
他以后高考可以加10分
tā yǐhòu gāokǎo kěyǐ jiā 10 fēn
对
duì
对对对
duì duì duì
太好了
tài hǎo le
那Sasa你觉得如果你是蒙古族
nà Sasa nǐ juéde rúguǒ nǐ shì měnggǔzú
有没有什么不好的地方
yǒu méiyǒu shénme bù hǎo de dìfāng
蒙古族还好
měnggǔzú hái hǎo
但是有一些少数民族
dànshì yǒu yìxiē shǎoshù mínzú
会有很多不可以做的事情
huì yǒu hěnduō bù kěyǐ zuò de shìqíng
比如你刚才说的回族
bǐrú nǐ gāngcái shuō de huízú
回族
huízú
他们结婚的时候必须要找回族的人
tāmen jiéhūn de shíhòu bìxū yào zhǎo huízú de rén
我有一个认识的哥哥
wǒ yǒu yí ge rènshí de gēge
他之前谈恋爱是和一个汉族的女生
tā zhīqián tán liàn'ài shì hé yí ge hànzú de nǚshēng
后来他的爸爸妈妈不让他们结婚
hòulái tā de bàba māma bú ràng tāmen jiéhūn
还有回族不可以吃猪肉对不对
hái yǒu huízú bù kěyǐ chī zhūròu duì bú duì
对他们不能吃猪肉
duì tāmen bùnéng chī zhūròu
我记得我的高中
wǒ jìde wǒ de gāozhōng
旁边有一个非常大的超市
pángbiān yǒu yí ge fēicháng dà de chāoshì
可是回族他们的信仰
kěshì huízú tāmen de xìnyǎng
他们信仰是伊斯兰教
tāmen xìnyǎng shì yīsīlán jiào
对所以那个超市
duì suǒyǐ nàge chāoshì
你看起来他不像一个超市
nǐ kàn qǐlái tā bù xiàng yí ge chāoshì
它有一点像一个清真寺
tā yǒu yìdiǎn xiàng yí ge qīngzhēnsì
对
duì
然后他超市里面卖的所有的东西
ránhòu tā chāoshì lǐmiàn mài de suǒyǒu de dōngxī
都没有猪肉
dōu méiyǒu zhūròu
也没有猪油
yě méiyǒu zhūyóu
对是的
duì shì de
我上高中的时候也是在
wǒ shàng gāozhōng de shíhòu yě shì zài
很多回民生活的地方
hěnduō huímín shēnghuó de dìfāng
我们在那个地方说话要很小心
wǒmen zài nàge dìfāng shuōhuà yào hěn xiǎoxīn
不可以说
bù kěyǐ shuō
这个红烧肉很好吃
zhège hóngshāo ròu hěn hǎochī
对
duì
因为如果你说这个红烧肉会冒犯他们
yīnwèi rúguǒ nǐ shuō zhège hóngshāo ròu huì màofàn tāmen
对不对
duì bù duì
对可能有一些人觉得没关系
duì kěnéng yǒu yìxiē rén juéde méiguānxì
有一些人他觉得
yǒu yìxiē rén tā juéde
你知道我是回族
nǐ zhīdào wǒ shì huízú
为什么在我面前说猪肉不可以
wèishénme zài wǒ miànqián shuō zhūròu bù kěyǐ
Sasa
你和你的同学
nǐ hé nǐ de tóngxué
你们在一起的时候
nǐmen zài yìqǐ de shíhòu
你能看出来
nǐ néng kàn chūlái
这个人他是蒙古族
zhège rén tā shì měnggǔzú
他是回族还是汉族吗
tā shì huízú háishì hànzú ma
因为我看你
yīnwèi wǒ kàn nǐ
因为我知道你的名字是蒙古族的名字
yīnwèi wǒ zhīdào nǐ de míngzì shì měnggǔzú de míngzì
所以我觉得你是蒙古族
suǒyǐ wǒ juéde nǐ shì měnggǔzú
可是如果我看你的脸
kěshì rúguǒ wǒ kàn nǐ de liǎn
我觉得我看不出来你是一个蒙古族
wǒ juéde wǒ kàn bù chūlái nǐ shì yí ge měnggǔzú
对
duì
很多人跟我说
hěnduō rén gēn wǒ shuō
你一点都不像蒙古族
nǐ yìdiǎn dōu bù xiàng měnggǔzú
我觉得很多时候
wǒ juéde hěnduō shíhou
你很难看出来
nǐ hěn nán kàn chūlái
一个不穿蒙古袍的人是不是蒙古族
yí ge bù chuān měnggǔ páo de rén shì bú shì měnggǔzú
但是有一些人
dànshì yǒu yìxiē rén
他长得很有特点
tā zhǎng de hěn yǒu tèdiǎn
你可以看出来
nǐ kěyǐ kàn chūlái
他应该是蒙古族
tā yīnggāi shì měnggǔzú
那Sasa
nà Sasa
你觉得现在
nǐ juéde xiànzài
少数民族和汉族生活在一起
shǎoshù mínzú hé hànzú shēnghuó zài yìqǐ
那少数民族现在
nà shǎoshù mínzú xiànzài
和以前有什么不一样吗
hé yǐqián yǒu shénme bù yíyàng ma
可能有很大的不一样
kěnéng yǒu hěn dà de bù yíyàng
像蔚萱说
xiàng wèi xuān shuō
你看到我可能不会觉得我是蒙古族
nǐ kàn dào wǒ kěnéng bú huì juéde wǒ shì měnggǔzú
我不会说蒙古语
wǒ bú huì shuō měnggǔyǔ
我也没有去蒙古族的学校
wǒ yě méiyǒu qù měnggǔzú de xuéxiào
平常我也很少会穿蒙古族的衣服
píngcháng wǒ yě hěn shǎo huì chuān měnggǔzú de yīfú
所以和汉族区别不大
suǒyǐ hé hànzú qūbié bú dà
但是我的爸爸
dànshì wǒ de bàba
他比我更像蒙古族一点
tā bǐ wǒ gèng xiàng měnggǔzú yìdiǎn
因为他能听懂蒙古语
yīnwèi tā néng tīng dǒng měnggǔyǔ
也会说一点
yě huì shuō yìdiǎn
但是他不会写
dànshì tā bú huì xiě
我的爷爷他能听懂
wǒ de yéyé tā néng tīng dǒng
可以说也可以写
kěyǐ shuō yě kěyǐ xiě
那Sasa如果现在你不会说蒙古语
nà Sasa rúguǒ xiànzài nǐ bú huì shuō měnggǔyǔ
你会不会觉得有点可惜
nǐ huì bú huì juéde yǒudiǎn kěxī
太可惜了
tài kěxī le
我很想好好的学一学蒙古语
wǒ hěn xiǎng hǎohao de xué yì xué měnggǔyǔ
但是我没有找到很好的蒙古语CI老师
dànshì wǒ méiyǒu zhǎo dào hěn hǎo de měnggǔyǔ CI lǎoshī
我还想到一个
wǒ hái xiǎng dào yí ge
现在的少数民族和以前不一样的地方
xiànzài de shǎoshù mínzú hé yǐqián bù yíyàng de dìfāng
就是以前蒙古族是在草原上生活
jiùshì yǐqián měnggǔzú shì zài cǎoyuán shàng shēnghuó
对不对
duì bú duì
对
duì
以前的蒙古族都是
yǐqián de měnggǔzú dōu shì
不在城市里住的
bú zài chéngshì lǐ zhù de
他们会住在蒙古包里
tāmen huì zhù zài měnggǔ bāo lǐ
蒙古包就是像帐篷一样的
měnggǔ bāo jiù shì xiàng zhàngpeng yíyàng de
但是很大
dànshì hěn dà
可以呃
kěyǐ e
他们就是蒙古人的房子
tāmen jiù shì měnggǔ rén de fángzi
但是这个房子是可以移动的
dànshì zhège fángzi shì kěyǐ yídòng de
如果你不想住在这里
rúguǒ nǐ bùxiǎng zhù zài zhèlǐ
你可以带着蒙古包走去别的地方
nǐ kěyǐ dài zhe měnggǔ bāo zǒu qù bié de dìfāng
再把它重新搭起来
zài bǎ tā chóngxīn dā qǐlái
因为草原冬天的时候很冷
yīnwèi cǎoyuán dōngtiān de shíhòu hěn lěng
对不对
duì bú duì
所以他们要去更暖和一点的地方
suǒyǐ tāmen yào qù gèng nuǎnhuo yìdiǎn de dìfāng
所以他们要搬走
suǒyǐ tāmen yào bān zǒu
可能是有这个原因
kěnéng shì yǒu zhège yuányīn
但是主要因为
dànshì zhǔyào yīnwèi
蒙古人会养很多羊
měnggǔ rén huì yǎng hěnduō yáng
羊会吃草
yáng huì chī cǎo
但是在一个地方时间长了
dànshì zài yí ge dìfāng shíjiān cháng le
这个地方的草就没有了
zhège dìfāng de cǎo jiù méiyǒu le
吃完了
chī wán le
对吃完了
duì chī wán le
所以他们只能搬到别的地方
suǒyǐ tāmen zhǐ néng bān dào bié de dìfāng
去吃别的地方的草
qù chī bié de dìfāng de cǎo
明白那现在呢
míngbái nà xiànzài ne
他们还住在蒙古包里吗
tāmen hái zhù zài měnggǔ bāo lǐ ma
还是他们住在别的地方
háishì tāmen zhù zài bié de dìfāng
大部分蒙古族不住在蒙古包里
dà bùfèn měnggǔzú bú zhù zài měnggǔ bāo lǐ
我从来没有在蒙古包里住过
wǒ cónglái méiyǒu zài měnggǔ bāo lǐ zhù guò
我从小在城市里面长大
wǒ cóngxiǎo zài chéngshì lǐmiàn zhǎng dà
你这个假蒙古人
nǐ zhè ge jiǎ měnggǔ rén
对我是一个假蒙古族
duì wǒ shì yí ge jiǎ měnggǔzú
我觉得今天说这个
wǒ juéde jīntiān shuō zhège
别人会说她不是蒙古族
biérén huì shuō tā bú shì měnggǔzú
她是假的
tā shì jiǎ de
Sasa我都在蒙古包里住过对
Sasa wǒ dōu zài měnggǔ bāo lǐ zhù guò duì
我知道有很多旅游的地方有蒙古包
wǒ zhīdào yǒu hěnduō lǚyóu de dìfāng yǒu měnggǔ bāo
对
duì
那蒙古人现在还养羊吗
nà měnggǔ rén xiànzài hái yǎng yáng ma
还有很多很多羊吗
hái yǒu hěnduō hěnduō yáng ma
有一些人
yǒu yìxiē rén
他们现在还住在蒙古包里
tāmen xiànzài hái zhù zài měnggǔ bāo lǐ
他们会养很多羊
tāmen huì yǎng hěnduō yáng
但是这些蒙古族
dànshì zhèxiē měnggǔzú
他们普通话不太好
tāmen pǔtōnghuà bú tài hǎo
他们说话
tāmen shuōhuà
是这样的吗
shì zhèyàng de ma
对
duì
他们可能会说
tāmen kěnéng huì shuō
你要吃药吗
nǐ yào chī yào ma
对所以我觉得我的妈妈
duì suǒyǐ wǒ juéde wǒ de māma
没有让我上蒙古族学校的原因就是
méiyǒu ràng wǒ shàng měnggǔzú xuéxiào de yuányīn jiù shì
她怕我普通话说不好
tā pà wǒ pǔtōnghuà shuō bù hǎo
明白
míngbái
那萨萨现在的普通话非常好
nà Sasa xiànzài de pǔtōnghuà fēicháng hǎo
没有蒙古族的口音
méiyǒu měnggǔzú de kǒuyīn
但是可能有汉族的东北人的口音
dànshì kěnéng yǒu hànzú de dōngběi rén de kǒuyīn
我不知道这个能不能说
wǒ bù zhīdào zhège néng bù néng shuō
就是我的同学
jiù shì wǒ de tóngxué
她在一个蒙古族的大学当老师
tā zài yí ge měnggǔzú de dàxué dāng lǎoshī
然后她跟我说
ránhòu tā gēn wǒ shuō
她觉得蒙古族的学生笨笨的
tā juéde měnggǔzú de xuéshēng bèn bèn de
因为他们考试是用普通话考试
yīnwèi tāmen kǎoshì shì yòng pǔtōnghuà kǎoshì
然后他们的分数都不太好
ránhòu tāmen de fēnshù dōu bú tài hǎo
对
duì
这就是我说的
zhè jiù shì wǒ shuō de
他们的普通话不好
tāmen de pǔtōnghuà bù hǎo
所以不是蒙古族的人笨
suǒyǐ bú shì měnggǔzú de rén bèn
对不对
duì bú duì
只是他们的普通话不太好
zhǐshì tāmen de pǔtōnghuà bú tài hǎo
对
duì
对他们来说
duì tāmen lái shuō
普通话和外语差不多
pǔtōnghuà hé wàiyǔ chàbùduō
就就像现在正在学中文的人
jiù jiù xiàng xiànzài zhèngzài xué zhōngwén de rén
如果让他考试
rúguǒ ràng tā kǎoshì
可能没办法像中国人一样写得那么好
kěnéng méi bànfǎ xiàng zhōngguó rén yíyàng xiě de nàme hǎo
那萨萨
nà Sasa
你会跳蒙古舞吗
nǐ huì tiào měnggǔ wǔ ma
我会啊因为我很喜欢跳舞
wǒ huì a yīnwèi wǒ hěn xǐhuan tiàowǔ
我好想让萨萨现在跳一段蒙古舞
wǒ hǎo xiǎng ràng Sasa xiànzài tiào yí duàn měnggǔ wǔ
蒙古舞
měnggǔ wǔ
就是很喜欢动肩膀
jiù shì hěn xǐhuan dòng jiānbǎng
就是很多动作
jiù shì hěnduō dòngzuò
是这样这样这样这样这样
shì zhèyàng zhèyàng zhèyàng zhèyàng zhèyàng
每个少数民族都有自己的舞蹈
měi ge shǎoshù mínzú dōu yǒu zìjǐ de wǔdǎo
而且我听很多汉族的人说
érqiě wǒ tīng hěnduō hànzú de rén shuō
少数民族的人都又会唱歌又会跳舞
shǎoshù mínzú de rén dōu yòu huì chànggē yòu huì tiàowǔ
我们汉族只会吃
wǒmen hànzú zhǐ huì chī
吃吃吃
chī chī chī
对而且
duì érqiě
我觉得少数民族的女孩子都很漂亮
wǒ juéde shǎoshù mínzú de nǚ háizi dōu hěn piàoliang
汉族的女孩子有的很漂亮
hànzú de nǚ háizi yǒu de hěn piàoliang
有的不漂亮
yǒu de bú piàoliang
因为
yīnwèi
很多少数民族都是混血
hěnduō shǎoshù mínzú dōu shì hùnxiě
混血就是
hùnxiě jiù shì
比如中国人和美国人
bǐrú zhōngguó rén hé měiguó rén
如果他们生了孩子就是混血
rúguǒ tāmen shēng le háizi jiù shì hùnxiě
中美混血
zhōng měi hùnxiě
那因为现在很多少数民族和汉族结婚
nà yīnwèi xiànzài hěnduō shǎoshù mínzú hé hànzú jiéhūn
所以也是有一点混血
suǒyǐ yě shì yǒu yìdiǎn hùnxiě
混血都是很好看的
hùnxiě dōu shì hěn hǎokàn de
眼睛很大
yǎnjing hěn dà
对萨萨
duì Sasa
你妈妈也是蒙古族吗
nǐ māma yě shì měnggǔzú ma
我的妈妈是另一个少数民族
wǒ de māma shì lìng yí ge shǎoshù mínzú
她是满族
tā shì mǎnzú
也是
yě shì
在中国也是当王的老婆的民族
zài zhōngguó yě shì dāng wáng de lǎopó de mínzú
对所以
duì suǒyǐ
不管是我的妈妈还是我的爸爸
bùguǎn shì wǒ de māma háishì wǒ de bàba
他们生下我
tāmen shēng xià wǒ
我都是公主
wǒ dōu shì gōngzhǔ
太棒了Sasa
tài bàng le Sasa
那蒙古族或者满族
nà měnggǔzú huòzhě mǎnzú
有没有什么事情是不可以做的
yǒu méiyǒu shénme shìqíng shì bù kěyǐ zuò de
或者如果别人和你们说话要注意什么
huòzhě rúguǒ biérén hé nǐmen shuōhuà yào zhùyì shénme
我觉得蒙古族的人很喜欢狼
wǒ juéde měnggǔzú de rén hěn xǐhuan láng
狼就是很像狗的那个
láng jiù shì hěn xiàng gǒu de nàge
对那个
duì nàge
还有马
hái yǒu mǎ
因为蒙古族的人都会骑马
yīnwèi měnggǔzú de rén dōu huì qí mǎ
我不会我不会
wǒ bú huì wǒ bú huì
你已经知道我想问你什么问题
nǐ yǐjīng zhīdào wǒ xiǎng wèn nǐ shénme wèntí
对
duì
我是假蒙古族
wǒ shì jiǎ měnggǔzú
对蒙古族的人来说
duì měnggǔzú de rén lái shuō
你不可以吃狼肉
nǐ bù kěyǐ chī láng ròu
也不可以吃马肉
yě bù kěyǐ chī mǎ ròu
狼肉应该没有人会吃
láng ròu yīnggāi méiyǒu rén huì chī
可能没有人会吃对
kěnéng méiyǒu rén huì chī duì
对马肉呢
duì mǎ ròu ne
马肉现在有没有人吃
mǎ ròu xiànzài yǒu méiyǒu rén chī
我不知道
wǒ bù zhīdào
我没有吃过
wǒ méiyǒu chī guò
我觉得有人吃
wǒ juéde yǒu rén chī
在内蒙古可能有
zài nèi měnggǔ kěnéng yǒu
马肉的包子
mǎ ròu de bāozi
或者其他的东西
huòzhě qítā de dōngxī
天呐
tiān na
我吃过驴肉
wǒ chī guò lǘ ròu
这个我觉得很好吃
zhège wǒ juéde hěn hǎochī
我没有吃过
wǒ méiyǒu chī guò
但是马肉应该和驴肉差不多
dànshì mǎ ròu yīnggāi hé lǘ ròu chàbùduō
对很多人觉得
duì hěnduō rén juéde
中国人什么东西都吃
zhōngguó rén shénme dōngxī dōu chī
什么动物都吃
shénme dòngwù dōu chī
什么肉都吃
shénme ròu dōu chī
不是
bú shì
我不是
wǒ bú shì
对我们不是
duì wǒmen bú shì
我们是真的中国人
wǒmen shì zhēn de zhōngguó rén